“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
“구냥비에쿠의 원작 소설
‘조춘청랑’을 각색”
“링메이 광고”
“눈이 내리고 넌 내 곁에 있어”
“롼녠”
문 열어
가자, 병원 가
싫어요
얼굴이 달아올랐어, 병원 안 가고
죽고 싶은 거야?
진짜 병원 갈 필요 없어요
누워 있으면 괜찮아질 거예요
그럼
회사 시스템에서
네 비상 연락처를 찾을게
너희 가족한테
상황을 설명해야겠어
나중에 어떤 후유증이나
사고가 생기더라도
회사와는 상관없는 일이야
손이 왜 이렇게 뜨거워?
고집부리지 마, 말 들어
의사 선생님이
마이코플라스마 경증 폐렴이라네요
기침하고 열도 좀 있고요
그럼 죽 먹어도 괜찮겠죠?
제가 아니라 친구 얘기예요
고마워요
우리 량 선생님, 고마워요
깼어?
밥 먹자
대표님, 고생 많으셨어요
호칭 좀 바꾸지 그래
그렇게 말하면 피곤하지도 않아?
전…
손 데었네요
약은 발랐어요?
신경 쓰지 마, 밥부터 먹어
사실 저 많이 좋아졌어요
저 집까지 데려다주실 수 있어요?
폐 끼치기 싫어요
왜 이렇게 삐딱하게 굴어?
우리 사귀던 사이잖아
내가 너 보살피는 데
부담 가질 필요 없어
집에 가고 싶어요
저…
우리 관계를 끝내고 싶어요
알았어
다 낫고 나면 그렇게 해
나중에 그때의 나를 돌이켜 보면
왜 그런 결정을 내렸는지
설명할 수 없다
어째서 사람은 늘 어릴 때
그렇게 어리석은 짓을 하는 걸까?
그런 시작으로
좋은 결과가 있을 리가 없잖아
어쩌면 어리석음엔
아무 대가도 필요 없는 것 같다
열 나서 땀 흘렸을 테니까
씻고 와
푹 쉬어야 몸이 회복되지
가자
다 절 위해 준비한 거예요?
다른 여자가 남기고 간 거야
쓸 때 라벨을 붙여도 돼
그러면 다음에
우리 집에 오는 여자가
잘못 쓰거나 입지는 않을 테니까
이거 제 도수인데요
우연이네
이리 와서 앉아
뭘 가려?
하루이틀 본 것도 아닌데
왜 항상 가시 돋친 말을 해요?
모든 사람한테 그러는 거예요?
아니면 저한테만 그래요?
홧김에 나랑
끝내자고 한 거지? 그렇지?
저 진심이에요
정말이야?
눈 와요
눈 구경하러 가자
추워요
안 끝내
끝낼 거면 둘 다
얼음 조각이 되는 거야
유치해요
저 아직 환자거든요
그럼 헤어지지 말든가
차 트렁크에
검고 하얀 상자가 그렇게 많던데
저도 그중 하나일 뿐인가요?
상즈타오
끼워 팔기가 뭔지 한번 알아볼래?
아무것도 알고 싶지 않아요
당신까지 포함해서요
다 낫고 나면 천천히 알아봐
“산시 화덕 빵”
어머니
빵은 잘 받았어?
잘 받았어요, 엄청 맛있던데요
집에 내놓을 만한 건 없고
네가 좋아할 것 같아서 보냈어
룸메이트들이랑 나눠 먹어
충분해?
네, 걱정 마세요
집 얘기 말이다
네 아버지는 그래도 사야 한대
네 여동생도 커서
확실히 불편해
엄마, 제가 방금 부친 돈은요?
또 아버지가 가져갔어요?
전화 줘 봐, 내가 직접 말할게
잘 들어라, 이 집
진짜 잘 나가는 집이야
집값도 싸고
기회 놓치면 이런 집 다시는 없어
3만 위안 부족하니까 얼른 보내
애한테 그렇게 말하지 마
베이징에서 사는 게
힘든 거 엄마도 알아
그래도 좀 더 큰 집 사서
너랑 네 동생 이름으로 해두면
너희 둘도
기댈 곳이 생기지 않겠어?
걔한테 긴말할 거 없어
당장 돈이나 보내라고 해
전화 끊고 빨리 밥이나 해
“30,000 위안”
“송금 완료”
뭐라고? 폐렴?
괜찮아?
응, 거의 다 나았어
그럼 지금 롼녠 집에 있는 거야?
다시 잘해 보기로 한 거야?
“나 마트 가서 물건 좀 사 올게”
지극정성으로 말이야
정말 잘 챙겨 줬어
아픈 여자 친구 보살피려고
밤낮없이 달려왔다 이거지
그 사람 아직 너 좋아하네
그 사람이랑 짱야오 일은
못 물어보겠어
그냥 이대로 둘래
더는 캐묻고 싶지 않아
천천히 해 보자
어떤 일은 시간이 필요할지도 몰라
덮어두는 게 오히려
더 오래 갈 수도 있잖아?
네 말이 맞아
이만 끊을게
그 사람 돌아온 것 같아
안녕하세요
당신 친구 왔어요
우리 집엔 왜 왔어?
대낮부터 술을 마시다니
술 마시는 데 밤낮이 어디 있어?
마시고 싶으면 마시는 거지
같이 마실래?
저…
- 먼저 집에 갈게요
- 가서 뭐 하려고?
몸은 다 나았어?
이따 국 끓여 줄게
제가 여기 있으면 불편하잖아요
불편한 건 쟤겠지
네 새 여자 친구야?
- 맞아
- 아니요
너희 둘 진짜 호흡이 너무 안 맞네
어항 물 갈아줘야 할 거 같은데요
왜?
친구분이 거기에 토했거든요
짱야오
상즈타오
이름이 참 예쁘네요
롼녠을 어떻게 감당해요?
저놈 좀 봐요
집에서도 인상 쓰고 있는 게
이사회라도 열린 줄 알겠어요
무슨 물고기인데
그렇게 애지중지해?
진짜 죽으면
내가 대여섯 마리 사 줄게
말 못 하겠으면 가만히 좀 있어
테일 구피는 저 사람 보물이에요
가끔 쟤한테 말을 걸기도 하죠
헛소리하지 마
다 들었어요
물고기한테
더 빨리 헤엄치라고 했잖아요
우린 알고 지낸 지
20년이 넘었는데
쟤는 원래 말수가 적어요
남이랑 말 섞는 걸 귀찮아하거든요
알고 보니
물고기한테 다 털어놨네요
내가 몇 년 떠나 있었더니
너에 대해 모르는 게 더 많아지네
이렇게 하자
우리 게임 한 판 할래?
어릴 때 자주 하던 그런 거 말이야
가위바위보 질문 게임
진 사람은 질문에 대답하거나
딱밤 맞기 중 하나 고르는 거야
할 줄 알죠?
자, 가위바위보
네가 먼저 해
그때 왜 갑자기 귀국했어?
영국인 전 남자 친구랑 헤어지고
광저우 남자한테 눈이 멀어서
따라간 거지
역시 가만히 있질 않네
딱밤 맞을래?
아니면 질문에 대답할래?
질문에 대답할게요
요즘 너한테 대시하는 사람 있어?
없어요
괜찮아, 창피할 것 없어
너도 알겠지만 누구는 평생
남한테 고백 한번 못 받아 보잖아
저 고백 받은 적 있어요
전 남자 친구는
절 많이 사랑했어요
많이 사랑했는데도 헤어진 거야?
- 다시 해요
- 자
가위바위보
또 즈타오 씨네
또 질문에 대답할 거야?
딱밤이요
- 확실해?
- 네
이리 와
왜 그래? 졌으면 인정해야지
이렇게 아프게 때릴 줄은 몰랐죠
어릴 때 롼녠이 날 딱밤 때리면
지우개가 날아갈 정도였어요
조금도 봐주질 않는다니까요
좀 살살 때릴 줄 알았죠
어디 보자
괜찮아요
됐어
다시 하자
가위바위보
롼녠 왼쪽 다리에
초승달 모양 흉터 있죠?
왼쪽?
왼쪽 다리요?
- 어떻게 생긴 건지 알아요?
- 달리다가 다친 거야
웃기시네
일곱 살 때 너랑 담 넘어서
새 둥지 꺼내려다 생긴 거잖아
짱야오
알았어, 그럼 다른 얘기 할게요
어머님 말씀이
얘가 일고여덟 살 때부터
애어른 같았대요
맨날 미간을 찌푸리고 있고
진심으로 좋아하는 것도 없고
비위 맞추기도 엄청 힘들었대요
너는 량 선생님도 안 닮았고
아버님도 안 닮았는데
너 혹시 입양된 거 아니야?
한 판 더 할까요?
좋아
가위바위보
딱밤 맞을게
이렇게 살살 때려?
두 사람 언제 결혼할 거야?
아직은 그런 계획 없어
경고하는데
우리 엄마한테 헛소리하지 마
아까 그 질문은
량 선생님 대신 물어본 거야
진짜야, 자꾸 나한테
여자 소개해 주라고 하셔
너 같은 성격이면
답답해서 제풀에 꺾여 죽는다고
재미없네
그럼 두 사람
예쁜 결실 맺기를 바랄게
나 바에 가서
친구들 만날 거야, 간다
난 그냥 가족이 되고 싶었어
가장 친한 친구가 되고 싶었다고
약 먹어
네 전 남자 친구는
딱밤을 나보다 약하게 때렸어?
전 짱야오만큼
당신을 알지도 못하고
당신과의 추억이 많지도 않아요
짱야오가 말한 그 흉터
저 좀 보여 줘봐요
상즈타오
타이산은 재밌었어?
재밌었어요
나랑 있는 것보다 재밌었어?
왜 이렇게 뒤끝이 길어요?
다들 제 룸메이트들이고
다 친하단 말이에요
그래서 자주 같이
단체 활동하는 거예요
단체 활동이
나보다 재밌어? 그런 거야?
당신은 재미있는 사람이에요?
아니
난 밝은 성격도 아니고
공감 능력도 별로 없고
마음이 따뜻한 구석이라곤 없거든
자신을 꽤 잘 알고 있네요
당신은 따뜻한 사람이잖아요
당신한테도 친구가 있고
같이 여행 갈 사람도 있잖아요
게다가 어릴 때부터
함께 자란 소꿉친구도 있고요
안 그래요?
이리 와
짱야오는 우리보다 몇 살 어려
어릴 때 몸이 안 좋아서
우리 엄마가
자주 약을 지어주셨거든
나중에 부모님이 해외로 나가시고
짱야오 어머니가
요리를 워낙 잘하셔서
난 늘 그 집에서 밥을 먹었어
부모님이 해외로 가실 때
당신은 안 데려가셨어요?
두 분은 사업차 나가신 건데
내가 안 가겠다고 했어
그럼 지금은 돌아오셨어요?
하지만 얼굴 뵙기가 힘들지
설날에도 못 봐요?
곧 설날이잖아요
다음 주에 회사가 쉬면
전 집에 갈 수 있어요
상즈타오
내년에 우리 다시 만날 때는
날 부르는 호칭을 바꿨으면 좋겠어
그럼 어떻게 불러 드릴까요?
그냥 롼녠이라고 불러
롼…
롼녠
건드리지 마
너 아직 아프잖아
사실 전
우리가 아무것도 안 하고
이렇게 누워 있는 것도
꽤 좋은 것 같아요
뭐가 좋은데?
‎“난 기차에서 내렸다”
“할 일 목록
1. 운전 면허 취득”
“2. 영어 공부
3. 친구 세 명 이상 사귀기”
“4. 정규직 전환 및
시니어 AE로 승진하기”
“5. 커리어 목표: AM”
연말 성과급 받았어?
메일 확인해 봐
이렇게나 많아요?
돈 많은 걸 누가 싫어해?
이 정도로 좋아하다니
방금 인사팀에서 그러는데
워크숍으로 푸껫 갈 거래
푸껫이요?
- 받아
- 아니에요
말 들어, 한 번 스승은
평생 스승이라잖아
새해 복 많이 받아
링메이에 정말 감사하고
열심히 살아온
나 자신에게도 고맙다
“행운이 함께하길”
회사는 나에게
업계 상위권에 설 기회를 줬고
내가 쏟은 노력만큼
보상받게 해 줬다
그리고 나한테 잘해 준
롼녠에게도 고맙다
늘 엄격했고
늘 자기만의 방식으로
내가 성장하도록 해 줬으니까
“2014년 1월 하얼빈”
“나는 하얼빈을 사랑해요”
“중앙대가”
“노부부의 작은 술집”
아빠, 오늘은
제가 같이 마셔 드릴게요
엄마도 분위기 맞출게
우리 딸 주량이면
적당히 마셔도 돼
- 건배
- 새해 복 많이 받아
- 새해 복 많이 받으세요
적당히 마셔
독하네요
딸, 엄마가 끓인
이 국물 맛 좀 봐
오후 내내 푹 끓인 거야
엄청 구수해
자
네
- 당신도 한 그릇 마셔요
- 그래
요리 솜씨가 엄청 늘었네요?
너도 참…
미슐랭에서 들었다가는
별점 갖다 바치겠는데요?
옆집 셋째 숙모네 조카가 있는데
베이징에서 프로그래머로 일한대
머리숱이 아주 빽빽하대
인물도 유럽 조각상처럼
이목구비가 뚜렷해
- 윤곽이 장난 아니야
- 엄마
말도 안 되는 소리 마
무슨 유럽 조각상이야?
그러니까요
저는 일에 집중할 거라
지금은 연애할 생각 없어요
- 그럼 내가 메뉴 더 부를게
- 너 정말…
이건 채소볶음과 탕수육이고
이건 우리 딸이 제일 좋아하는
선지 순대야
- 자
- 먹자
역시 명절에는 집에 와야
북적이고 재밌다니까
- 그만 보고 얼른 밥 먹어
- 어서 먹어
얼른
“롼녠, 새해 복 많이 받아요
새해엔 모든 일이 잘되길 바라요”
엄청 구수해
어서 먹어, 우리 딸
이 순대 좀 먹어 봐
보기만 해도 기분 좋네
엄마, 너무 맛있어요
먹어 보세요
롼녠, 새해 복 많이 받아요
새해엔 모든 일이 잘되길 바라요
너도 참, 안 덥니?
- 집에서 웬 목폴라야?
- 안 더워요
자, 과일 먹어
콕 찍었어
너 엄마한테 숨기는 거 있지?
- 예를 들면요?
- 예를 들면?
도망가지 마
내가 묻잖아
말해 봐요
예를 들면 혹시
연애하는 거 아니야?
제가 연애하고 결혼해서
애 낳고 손녀라도
안겨 드리길 바라세요?
왜 손자는 아닌데?
전 딸이 좋아요
딸이면 당연히 더 좋지
나도 좋아해
딴소리하지 말고
연애하는 거 맞냐니까?
연애해요
진짜야?
여자 친구는 뭐 하는 사람인데?
성격은 좋고?
어떻게 생겼어?
보기에 괜찮아요
성격도 아주 좋아요
평범한 직장인이에요
보기에 괜찮다는 게 무슨 뜻이야?
보기 괜찮다는 건
보기 편안하다는 거죠
성실하게 직장 다니는 사람이면 돼
너무 기 센 사람은 만나지 말고
우리 집안엔 그런 사람 필요 없어
제가 여자 친구를 찾는 거지
아버지 며느릿감 찾는 게 아니죠
네 그 성격이면
만나도 헤어지지
아버지 성격에도
엄마가 아버지를 안 버리셨잖아요
됐어, 됐어
잘됐네
난 또 네가 평생
혼자 늙어 죽는 줄 알았지
여자는 성격 좋은 게 정말 중요해
처음 사귈 때는
네 얼굴 보고 만나겠지만
시간이 지나면
그 아이도 널 견디지 못할 거야
저기…
쑹추한 아버지한테 들었는데
너희 회사가 싱츠 자동차랑
계약하려고 한다며?
진행 중이에요
어느 정도까지 진행됐어?
이 정도 규모의 계약은
제안서만으로 한계가 있어
성사시키는 건 사람이지
고객 관리는
제가 알아서 할 테니까
롼 대표님께선
신경 안 쓰셔도 돼요
항상 실력 믿고 잘난 척하지 마
크리에이티브 그거
네가 생각하는 것만큼 값지지 않아
시간을 들여서
더 많은 노력을 기울여야 해
상대방이 진짜 원하는 게 뭔지
파악해야 한다는 말이야
그래야 확실히 잡지
그래서 엄마랑 저한테도
그렇게 공을 들였나요?
가족끼리 그런 호강은
누릴 겨를이 없었잖아요
웬 헛소리야?
내가 지금 처세술을 가르쳐 주잖아
어릴 때 내가 엄하게 가르치고
실력을 키워 주지 않았으면
네가 지금 그 자리를
꿰차고 앉았겠어?
사막에도 선인장은 자라지만
식물이 살기 좋은 곳이라고
할 순 없죠
- 됐다
- 너…
그만해
좋은 날에 왜 이런 소리를 해?
아들은 이미 충분히 잘나서
당신이 가르칠 필요 없어
됐어
어딜 가려고?
그 여자 친구 사진 좀 보내 줘
네, 보내 드릴게요
얼른
왔네
이게 뭐야? 이거 봐봐
당신이잖아
진짜로 알려 주고 싶었으면
진작에 보내 줬겠지
오지랖도 넓으셔
내가 내 아들 걱정돼서
- 묻는 것도 안 돼?
- 걱정하면 뭐가 달라져?
똑같이 우리한테 둘러대고 있잖아
아들이 간섭받고 구속받는 거
질색할 거 뻔히 알면서
왜 또 가르치려 들어?
내가 왜 가르치면 안 돼?
저 몹쓸 성격에
어릴 적부터 냉랭했는데
사랑을 알기나 하겠어?
사랑은 전혀 모를 거야
그리고 듣자 하니
일부 고객들한테는
거만하게 굴 뿐만 아니라
지나치게 까탈스럽대
그러니 누가 좋아하겠어?
남들이 안 좋아해도
본인도 남들 안 좋아하니까
오히려 잘된 거 아니야?
잘되긴
당신이 오냐오냐해서 그래
당신은 왜 사람을
피곤하게 만들어?
우리 아들 말이 맞아
사람 만날 때는
보기 편한 사람이 최고야
다음엔 살살 물어
“롼녠”
그쪽은 왜 그렇게 조용해요?
우리 동네는 벌써
폭죽 터뜨리고 야단이에요
여기는 방음이 잘 돼서
뭐라고요?
- 여보세요?
- 들려?
- 우리 딸, 불꽃놀이 보러 와
- 갈게요
일단 끊을게요, 잘 지내요
새해다
새해야
새해구나
정말 예쁘다
얼마나 예쁜지 봐
새해야
세뱃돈
자, 가족사진 찍자
얼른 베이징으로 와
“탑승구”
역시 루크님이야
워크숍 장소를 푸껫으로 고르다니
그럼
루미 선배
왜 내가 사준 원피스 안 입었어?
선배도 안 입었잖아요
난 캐리어에 넣어뒀어
저도 캐리어에 넣었어요
그래
그럼 거기 가서 갈아입자
여기 앉아
자리 어디야?
- 저는…
- 저기 봐
저거 루크님 아니야?
설마 우리랑 같이
푸껫에 가려는 건 아니겠지?
그럼 푸껫에서
야근하는 거랑 똑같잖아
그럴 리가
루크님이 어떻게
우리랑 워크숍을 가겠어?
내가 사장이니
원하면 어디든 갈 수 있지
어디 가시는데요?
워크숍
저희랑 같이 워크숍 가시게요?
문제 있어?
그럼…
퍼스트 클래스 라운지는
왜 안 가셨어요?
워크숍인 만큼 특혜는 없어야지
앉아도 돼?
- 가방 좀
- 주세요
앉으세요
어떻게 남 생각은
전혀 안 하세요?
대표님이 가면
다들 제대로 놀 수 있겠어요?
제대로 못 놀 것 같으면
안 가면 되지
왜 자꾸 저를 쳐다봐요?
제가 비즈니스석을
못 타게 한 것도 아니잖아요
지금 좌석 업그레이드해 드릴게요
좌석 업그레이드 되나 봐주세요
푸껫행 승객 여러분께
안내 말씀드립니다
소지품을 챙겨
탑승 준비해 주시기 바랍니다
깼어?
자, 물 좀 마셔
열이 내렸네
내일 또 열나면
해열 주사 맞으러 가야 해
알렉스한테 휴가 신청해
닷새 병가 내
그렇게 오래까지는 필요 없어요
아직 일도 남았고요
네 머리 다 타서 망가지면
앞으로 일 안 해도 되겠네
집에 가서 쉴게요
할 말 있는 거 다 알아
잠깐 나갔다가 올 테니까
할 말 정리해 두고 있어
돌아오면 얘기하자